content/pages/blog/post-1.md, before:

---
title: What Role Does Content Length Play in Google Rankings?
date: '2021-10-28'
author: content/data/team/vijay-kumar-c.yaml
categories:
  - content/data/categories/seo.yaml
  - content/data/categories/general.yaml
image: /images/What Role Does Content Length Play in Google Rankings (1).jpg
image_alt: Post 1 placeholder image
excerpt: >-
  Are higher search rankings on Google more likely to be achieved with a larger
  word count? Read on to find out.
seo:
  title: Utrum Igitur Tibi Litteram Videor An Totas Paginas
  description: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit'
  extra:
    - name: 'og:type'
      value: article
      keyName: property
    - name: 'og:title'
      value: Utrum Igitur Tibi Litteram Videor An Totas Paginas
      keyName: property
    - name: 'og:description'
      value: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit'
      keyName: property
    - name: 'og:image'
      value: images/1.png
      keyName: property
      relativeUrl: true
    - name: 'twitter:card'
      value: summary_large_image
    - name: 'twitter:title'
      value: Utrum Igitur Tibi Litteram Videor An Totas Paginas
    - name: 'twitter:description'
      value: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit'
    - name: 'twitter:image'
      value: images/1.png
      relativeUrl: true
layout: post
tags:
  - lorem-ipsum
  - lorem-ipsum
---

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed ea mala virtuti magnitudine obruebantur. Duo Reges: constructio interrete. An hoc usque quaque, aliter in vita? Gracchum patrem non beatiorem fuisse quam fillum, cum alter stabilire rem publicam studuerit, alter evertere. Quo plebiscito decreta a senatu est consuli quaestio Cn. Illud non continuo, ut aeque incontentae. Atqui pugnantibus et contrariis studiis consiliisque semper utens nihil quieti videre, nihil tranquilli potest. Itaque hoc frequenter dici solet a vobis, non intellegere nos, quam dicat Epicurus voluptatem. Sin kakan malitiam dixisses, ad aliud nos unum certum vitium consuetudo Latina traduceret.

## Sed Ille, UT Dixi, Vitiose

Utrum igitur tibi litteram videor an totas paginas commovere? Potius inflammat, ut coercendi magis quam dedocendi esse videantur. Ne in odium veniam, si amicum destitero tueri. Ne amores quidem sanctos a sapiente alienos esse arbitrantur. Quid ergo aliud intellegetur nisi uti ne quae pars naturae neglegatur? Quis istud, quaeso, nesciebat? Primum divisit ineleganter; Hoc unum Aristo tenuit: praeter vitia atque virtutes negavit rem esse ullam aut fugiendam aut expetendam. Et ille ridens: Video, inquit, quid agas; In his igitur partibus duabus nihil erat, quod Zeno commutare gestiret.

Nemo nostrum istius generis asotos iucunde putat vivere.
Est enim tanti philosophi tamque nobilis audacter sua decreta defendere. Sed eum qui audiebant, quoad poterant, defendebant sententiam suam. Atqui, inquam, Cato, si istud optinueris, traducas me ad te totum licebit. Quam ob rem tandem, inquit, non satisfacit? Vestri haec verecundius, illi fortasse constantius. Quorum sine causa fieri nihil putandum est. Non modo carum sibi quemque, verum etiam vehementer carum esse? Nemo nostrum istius generis asotos iucunde putat vivere.

Expressa vero in iis aetatibus, quae iam confirmatae sunt.
Ne amores quidem sanctos a sapiente alienos esse arbitrantur. Quid enim de amicitia statueris utilitatis causa expetenda vides. Nihil acciderat ei, quod nollet, nisi quod anulum, quo delectabatur, in mari abiecerat. Quid enim possumus hoc agere divinius? Dic in quovis conventu te omnia facere, ne doleas. Omnes enim iucundum motum, quo sensus hilaretur. Hoc loco discipulos quaerere videtur, ut, qui asoti esse velint, philosophi ante fiant. Hoc loco tenere se Triarius non potuit. Nunc haec primum fortasse audientis servire debemus. Sin dicit obscurari quaedam nec apparere, quia valde parva sint, nos quoque concedimus; Isto modo ne improbos quidem, si essent boni viri. Quid censes in Latino fore?

Quae diligentissime contra Aristonem dicuntur a Chryippo. Huius ego nunc auctoritatem sequens idem faciam. Quare obscurentur etiam haec, quae secundum naturam esse dicimus, in vita beata; Ad corpus diceres pertinere-, sed ea, quae dixi, ad corpusne refers? Huius, Lyco, oratione locuples, rebus ipsis ielunior. Aliter homines, aliter philosophos loqui putas oportere? Qui autem esse poteris, nisi te amor ipse ceperit? Aliter autem vobis placet. Compensabatur, inquit, cum summis doloribus laetitia.

Commit message:

post-1.md: updated markdown_content

content/pages/blog/post-1.md, after:

---
title: What Role Does Content Length Play in Google Rankings?
date: '2021-10-28'
author: content/data/team/vijay-kumar-c.yaml
categories:
  - content/data/categories/seo.yaml
  - content/data/categories/general.yaml
image: /images/What Role Does Content Length Play in Google Rankings (1).jpg
image_alt: Post 1 placeholder image
excerpt: >-
  Are higher search rankings on Google more likely to be achieved with a larger
  word count? Read on to find out.
seo:
  title: Utrum Igitur Tibi Litteram Videor An Totas Paginas
  description: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit'
  extra:
    - name: 'og:type'
      value: article
      keyName: property
    - name: 'og:title'
      value: Utrum Igitur Tibi Litteram Videor An Totas Paginas
      keyName: property
    - name: 'og:description'
      value: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit'
      keyName: property
    - name: 'og:image'
      value: images/1.png
      keyName: property
      relativeUrl: true
    - name: 'twitter:card'
      value: summary_large_image
    - name: 'twitter:title'
      value: Utrum Igitur Tibi Litteram Videor An Totas Paginas
    - name: 'twitter:description'
      value: 'Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit'
    - name: 'twitter:image'
      value: images/1.png
      relativeUrl: true
layout: post
tags:
  - lorem-ipsum
  - lorem-ipsum
---
Are higher search rankings on Google more likely to be achieved with a larger word count? Read on to find out.

An ongoing debate in SEO concerns the length of content and whether it has an impact on rankings. There are claims that Google considers word count as a factor for search results, indicating that high word counts indicate high-quality content.

We should investigate those claims and settle the debate around the importance of word count.

### **The Claim: Length of content affects ranking**

It is believed that having more content than your competitors will help you rank higher in search engine results. According to [SEO experts](https://www.seoexpertbengaluru.com/), a larger word count can assist in increasing your ranking position based on the theory that word count is an indicator of content quality.There are some experts who recommend a specific word count as a "sweet spot" for landing on the first page of Google. These claims lead companies and marketers to believe they must stretch their content to reach a certain word count in order to be competitive. How Content Length Affects Rankings

In the Reddit thread where an SEO asks how to analyze word counts in a SERP, Google's John Mueller says exactly that. After reviewing all the information available, it is clear that word count is not a ranking factor.

> According to him:“Word count is not a ranking factor. Save yourself the trouble.”

According to Mueller, content quality is not determined by word count:

> "Quality is not determined by the number of words. For example, some pages contain many words that don't convey anything. Other times, very few words convey very significant information. If the details are relevant to your content (hopefully), it is up to you to decide."

As another example, Mueller explains that adding more text to a page won't improve it from Google's perspective:

> "Our point of view is that the number of words on a page has no impact on quality or ranking".

Therefore, adding more and more text to a page doesn't make it better."

#### **Summary of My Findings**

It has been confirmed that the word count is not a ranking factor. Google is most concerned with satisfying the user's intent when ranking search results. To convey what a searcher needs to know, it may take 50 words, 100 words, or 1,000 words. It varies based on the query. A short piece of content is more than capable of ranking on the first page if a user seeks a quick answer to a question. Shortening content to fit a word count should not be done.
